---
title: '什么是提示工程'
date: 2024-09-04
tags: ['prompt']
summary: '提示工程是指导生成式人工智能解决方案生成所需输出的过程, 它通过精心设计的提示帮助 AI 更好地理解用户意图并提供高质量响应, 对于提高 AI 应用的效率和有效性至关重要'
type: 'DefaultPost'
---

## 什么是提示工程

[whats-prompt-engineering](https://aws.amazon.com/what-is/prompt-engineering/)

指导 AI 生成解决方案的过程. AI 需要详细的说明才能创建高质量高相关的输出.

### 什么是提示 (prompt)

要求 AI 执行特定任务的自然语言. 大型语言模型 (LLM) 对于特定的用户输入, 会通过过去的训练输出其认为的最佳输出.

但由于 LLM 非常开放, 并非所有的输入都能产生有用的输出. AI 需要背景和详细信息才能生成更准确和相关的响应.

当系统地设计提示 (prompt) 时, 就会得到更有效的输出.

在提示工程中, 可以不断完善提示, 直到获得所需的结果.

### 为什么提示工程很重要

提示工程师弥补了用户和 LLM 之间的差距. 提示工程师通过精心设计提示, 以便用户通过 AI 获取所需的结果.

提示工程使 AI 更加高效和有用. 开发人员通常将用户输入封装在提示中, 然后再传递给 AI.

#### 更强的控制

通过提示工程, 开发人员能够更好地控制 AI 的行为, 除了为 AI 提供意图, 还有完善其输出等作用.

同时, 提示词工程还可以防止用户滥用 AI, 在商业 AI 应用中, 可以限制 AI 生成不当内容.

#### 改善用户体验

提示工程使用户在第一个响应中获得相关结果.

还增强用户与 AI 的互动, 使 AI 通过最少的输入理解用户意图.

#### 更高的灵活性

提示工程师可以通过创建具有领域中立的提示, 突出逻辑联系和广泛模式.

### 有哪些使用案例

提示工程可用于复杂的 AI 系统, 以改善用户体验.

#### 专业知识

在需要以专业知识作为回应时, 提示工程可以发挥关键作用.

#### 批判性思维

AI 从不同角度分析信息, 评估可信度, 并做出合理的决定. 提示工程可以增强 AI 的数据分析能力.

#### 创造力

提示工程用于增强 AI 在各种场景中的创造力.

### 什么是提示工程技术

提示工程是一个动态且不断变化的领域, 需要通过语言技能和创造性表达来微调提示, 以从 AI 中获得所需的响应.

下面是一些提示工程师改进 AI 自然语言处理 (NLP) 任务的示例:

#### 思维链提示

将复杂的问题分解为更小更符合逻辑的部分, 模仿思维过程的技巧. 有助于模型通过一系列步骤来解决问题.

#### 思维树提示

促使 AI 生成一个或多个可能的下一步, 然后使用树状搜索方式在每个可能的下一步上运行 AI.

#### 启发式提示

类似于思维树提示. AI 回答问题并解释, 然后对解释部分进行解释. 不一致的解释会被丢弃.

#### 复杂性提示

进行若干次思维链扩展, 选择最长的展开, 然后选择最常见的得出结论.

#### 生成式知识提示

补全提示所需的相关事实, 然后再继续完成提示.

#### 由易到难提示

提示 AI 列出问题的子问题, 然后按顺序逐一解决.

#### 自我完善提示

AI 解决问题, 评论结果, 然后综合考虑问题, 解决方案和评论, 再次解决问题.

#### 定向刺激提示

这种技术包括一个提示或线索, 引导 AI 输出特定方向上的响应.

### 最佳实践

好的提示要求传达有关上下文, 范围和预期响应的指标. 例如下面的例子:

#### 明确的提示

明确定义所需的响应.

#### 在提示中提供充分的背景信息

并且在提示中说明输出要求, 将响应限制为特定的格式.

#### 平衡目标信息和期望输出

平衡简单和复杂, 避免模糊或不相关或意想不到的答案.

#### 实验和完善

提示工程是一个迭代的过程, 可能需要多次尝试才能优化准确性和相关性.
